자, 이평선 두 개로 우리가 대응하는
추세 추정 전략이 한 개가 있다는
거를 우리가 알고 있습니다. 그렇다면
거기다 선언 하나 더해서 세 개가
된다면 그 약점이 보완될까요? 오늘은
그것을 알아보고 더욱 보완할 수 있는
방법까지도 한번 살펴보는 시작을
갖도록 하겠습니다. 안녕하세요.
정본입니다. 오늘은 이평선 두 개로
만드는 추세 추정 전략과 그것이 갖고
있는 약점 그것을 극복하기 위해서 선
하나 더 추가했을 때 개선되는 점이
뭐가 있는지 그럼에도 불구하고 부족한
점은 뭐가 있는지 그렇다면 어떻게
해서 제가 제시하는 방법으로 그것이
보완되는지까지 오늘의 내용을
살펴보겠습니다. 첫 번째 오늘은 2중
2평선 전략을 개선한 3중 2평선
전략을 이해를 먼저 하고요. 두 번째
3중 2평선 전략이 그럼에도 불구하고
어떠한 또 취약점이 있는지 그리고
마지막으로 3중 2평선 전략 이러한
취약점을 어떻게 보완할 수 있는지도
알려 드리겠습니다. 왼쪽과 오른쪽의
그림을 비교해 보시면 자 왼쪽은 이중
2평선으로 시장을 우리가 보고
있는데요. 지금 단기 빨간색 선이
중기 파란색 선을 골든 크로스를 한
후에 쭉 상승하다가이 지점에서 데드
크로스를 했네요. 그렇다면 우리는
여기서 매도를 쳐야 될까요? 또는
시장은 여기서 이제 하락을 할까요?
바로 이게이 평선 두 개만 갖고
시장을 볼 때 갈등이 생기는
위치입니다. 이때 장기 평선 하나를
이렇게 검은색으로 추가를 했을 때
어떻게 되나요? 하락을 하는 위치가
아니라 장기 상승 중이었기 때문에
이게 추세가 붕괴되는게 아니라 잠시
눌렸다가 다시 올라갈 수 있는
곳이구나라는 준비를 하고 그때이
빨간색과 파란색 단기와 중기평과
가격과의 관계를 좀 더 상방으로
우리가 보면서 준비를 할 수 있다.
그래서 오신호가 줄어든다. 이런
장점이 있습니다. 그래서 3종 2평선
전략의 개선을 요약을 하면 추세
필터링 기능이 있다. 큰 방향이 어느
쪽인지를 필터로 해 준다. 상승하다가
하락으로 꺾이는게 아니라 상승 중에
잠시 쉬었다가 다시 가는 것이
가능하다라고
생각을 하도록이 장기평이 역할해
줍니다. 두 번째 그렇기 때문에
어떻게 됩니까? 이때 여기서 매도로
진입하지 않고 다시 상승으로 갈 때를
기다려서 추세 방향 즉 상승으로 다시
진입할 수 있게 역추세 진입을
막아주는 기능을 한다. 그리고 눌림과
붕괴를 구분한다라는 거 뭐냐? 자,
이게 눌렸다가 가는 건지 아니면
붕괴가 될지를이 장기 평선을 통해서
우리가 고라낼 수 있다라는 겁니다.
이게 바로 3중 2평선을 썼을 때
개선되는 부분이다라고 요약을 해 드릴
수 있어요. 그런데 3중 2평선이
그면 완전 무결한 궁극의 전략이냐?
여전히 개선돼야 될 부분이 있는
약점들이 있습니다. 첫 번째 이건
피해갈 수가 없어요. 신호 지연
우리가 어떻게 얘기했습니까?
장기평선보다 위에 있을 때는 우리는
상승으로 보겠다라고 했을 때 여기
마지막 위치를 보시면 빨간색 단기
이평이 파란색 중기 이평을 아래로
돌파했기 때문에 우리는 이때 뭐라고
생각해요? 이거 붕괴가 아니라 잠깐
눌림이겠지 생각하고 매도 대응을 안
한 거죠. 그런데 봤더니 가격인이
녹색이 봉이 아예 검은선을 뚫고
내려가는데 계속 돌리지도 않고 내려가
버립니다. 어떻게 보면 좋은 매도
진입 시점으로 잡을 수 있는요 위치를
오히려 관기 이평선 때문에 첫 위치가
빠져나갈 수 있다. 즉 좋은 신호를
놓칠 수 있다라는 이런 의미의 신호
지연이라는 의미가 됩니다. 그리고
선이 하나일 때보다 두 개일 때도
약간 복잡해졌겠지만 세 개가 경우의
수가 많아진다는 건 7시간에 봉이 막
움직일 때 즉시 판단해서 즉시
대응해야 되기 엔나 복잡하다는
거예요. 빠르게 판단할 수 있는
수단이 필요합니다. 특히 횡보장에서
더 어렵다라는 점이 제일 힘든
부분입니다. 그래서 이러한 3중
2평선의 단점을 보완하는 입체적인
수단으로 레인보우 지표를 제한합니다.
레인보우 지표는 가장 큰 특징이요.
선이 굉장히 많이 이루어져 있습니다.
선이 아주 많지만 우리 인간은 아주
촘촘한 선을 면으로 인식합니다.
따라서 우리가 이런 촘촘한 선들로
이루어진 레인보우 지표로 보면 면이
넓어졌다, 좁아졌다로 인식을 하기
때문에 직관적으로 판단할 수가 있다는
거예요. 즉 배열 빨전노초파난보가
어떤 순서로 어느 위치로 있는가
이들이 점점 모이느냐 벌어지느냐이
특성만 갖고 직관적인 전략을 구현할
수 있다는 것이죠. 따라서이 수렴과
확산 또는 배열의 간격들을 보면서
현재 우리가 추세적으로 대응해야
되는지 아니면 잠시 보류되는지들을
직관적으로 판단할 수 있는 수단을
제공하는 것이 바로 레인보우
주표입니다. 우리가 직관적으로
방향성이 어딘지 그 추세의 강도가
어딘지를 여러분이 그냥 직관적으로
봐도 어 이거는 이럴 때 추세가
강하고 이때 추세가 생기네라는 것이
그냥 보이죠. 그러면 가장 대표적인
약점이었던 신호가 지연되는 부분은
과연 이것이 어떻게 보완하고 있는지를
잠깐 설명을 드리겠습니다. 여기서
선을 하나 거 볼게요. 우리가 아까
앞에서처럼 장기평을 하나 그는다면
얘는 이런 식으로 갔겠죠. 위에 계속
상승하다가 파락을 뒤늦게 따라가는
이런 식으로 거졌습니다. 그러면
실제로 아까 그림에서도요 부분에서
매도 신호가 나면 가장 좋은데이 매도
신호를 못나게 막아 버리는게 오히려
장기평이 방해를 하는 역할이 돼
버렸습니다. 이때이 레인보우 집회는
어떻게 보면 장기평이 지금 없는
것처럼 보이죠. 그런데 제가 이때이
보라색선을 만드는 방법을 일반적인
이평선과 좀 다르게 기술적으로 구현을
새롭게 했습니다. 마치 중기 이평만
있는 것처럼 됐지만이 중기 이평이
장기평의 기능을 같이 할 수 있도록
구성을 했습니다. 따라서 이때는
장기평을 깨고 내려가서 타려고 받는요
시점. 빨간선이 바로 나타나는요
시점. 요때가 아주 적절한 매도
시점이 되는 겁니다.이 레인보우
지표가 궁금하신 분들은요 노란 카톡방
들어오셔서 짐 남겨 주시면 제가 좀
더 자세 설명도 드리고 특히 무료
방송 때 직접 보시면서 어떻게 매매
응용하는지 보시면 실전에 더 잘
사용하실 수 있을 겁니다. 이제
오늘의 내용을 정리하겠습니다. 자,
3중 2평선 전략 특히 장기 이평선이
추가되면서 추세 필터가 되고 그것으로
인해서 역 추세 진입을 우리가 줄일
수 있다라는 걸 우리가 알아봤고요.
장기 이평선을 통해서 이게 눌림인지
또는 붕괴인지를 구분하거나 그걸
우리가 선택할 수 있는 기준이
제공된다. 그래서 그게 계산점이라고
할 수 있습니다. 그러나 3중 2평선
전략이 여전히 약점이 있어요. 신호가
지연된다. 어떻게 보면 정말 좋은 첫
번째 신호를이 장기 평선이라는 것
때문에 우리가 놓칠 수가 있다라는
것입니다. 그리고 선이 많아질수록
복잡해집니다. 여러분이 해석하기에
힘들고 특히나 횡보장에 더 힘들어요.
그래서 이것을 보완하는 방법으로 제가
레인보우 지표라는 것을 제시합니다.
레인보우 지표는 배열, 간격, 수렴,
확산의 모양을 가지고 우리가
직관적으로 인식하면서 보다 지연되지
않고 빠르게 거래 대응할 수 있는
수단이다. 이렇게 말씀드릴 수
있겠습니다. 오늘 준비한 내용은
여기까지입니다. 유용하셨나요? 더욱
궁금한 내용이 있으시면 밑에 카톡방
들어오셔서 질문 남겨 주시고요. 다음
주에 또 더 유익한 내용으로 다시
찾아뵙겠습니다. 감사합니다.